Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
WOULD YOU MARRY ME?
PAKASAL KA BA SA AKIN?
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, ETC. ARE FICTIONAL
LAHAT NG CHARACTERS, LUGAR, ORGANIZATION, ETC. AY FICTIONAL
CHILD ACTORS WERE FILMED WITH GUARDIANS PRESENT
NAKUHA ANG MGA BATA NA AKTOR NA MAY MGA GUARDIANS NA KASALUKUY
ANIMALS WERE FILMED UNDER EXPERT SUPERVISION AND WELFARE RULES
ANG MGA HAYOP AY KINI-PELIKULA SA ILALIM NG EXPERT SUPERVISION AND WELFARE RULES
[dish clinks]
[tumatak ang pinggan]
[inhales deeply]
[huminga ng malalim]
[exhales]
[bumuntong hininga]
Oh, I wonder if she even had dinner.
Oh, I wonder kung naghapunan man lang siya.
But what brings Mr. Kim all the way over here?
Ngunit ano ang nagdadala kay Mr. Kim dito?
[♪ upbeat dreamy music playing]
[♪ upbeat dreamy music playing]
Mom, take this.
Nanay, kunin mo ito.
-What's the rush? -Take this.
-Anong nagmamadali? -Kunin mo ito.
Come here, Sundol.
Halika dito, Sundol.
What is it?
Ano ito?
Are you going somewhere?
May pupuntahan ka ba?
Yeah, I'm heading out to meet someone.
Oo, lalabas ako para makipagkita sa isang tao.
Who?
WHO?
Well, Mr. Kim.
Well, Mr. Kim.
Mr. Kim?
Mr. Kim?
[gasps]
[hinihingal]
That Mr. Kim?
Yung Mr. Kim?
-Have dinner without me. -Okay.
-Maghapunan nang wala ako. -Okay.
What brings Mr. Kim here?
Ano ang dinadala ni Mr. Kim dito?
Meri!
Sukatin!
Gosh, is something wrong?
Gosh, may mali ba?
Let's see.
Tingnan natin.
MERI
SUKAT
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
[♪ gentle, pleasant music playing]
[♪ banayad, kaaya-ayang musikang tumutugtog]
Take your time.
Maglaan ng oras.
[giggles]
[giggles]
It's okay if she doesn't come home.
Okay lang kung hindi siya umuwi.
[singing] ♪ Amor fati ♪
[kumanta] ♪ Amor fati ♪
[humming]
[humming]
After my parents were transferred to the hospital,
Matapos ilipat ang aking mga magulang sa ospital,
they passed away the next day.
namatay sila kinabukasan.
[♪ soft, melancholy music playing]
[♪ malambot, mapanglaw na musikang tumutugtog]
You mean...
Ibig mong sabihin...
Your dad was in the accident...
Ang tatay mo ay naaksidente...
because he turned around to talk to you?
dahil lumingon siya para kausapin ka?
[Grandpa] What was that?
[Lolo] Ano iyon?
[Philnyun] Honey.
[Philnyun] Mahal.
[Kim Wooju] After that, Grandpa never saw me again.
[Kim Wooju] Pagkatapos noon, hindi na ako nakita ni Lolo.
[Grandpa grunts]
[ngumisi si lolo]
[Kim Wooju] He said just seeing me made him angry.
[Kim Wooju] Sabi niya nakita niya lang ako nagagalit na siya.
He had a hard time accepting
Nahirapan siyang tanggapin
that his son and daughter-in-law died because of his grandson.
na namatay ang kanyang anak at manugang dahil sa kanyang apo.
Wooju, this is it.
Wooju, ito na.
Let's get out.
alis na tayo.
[children chattering]
[nag-uusap ang mga bata]
[♪ soft, melancholy music continues]
[♪ ang malambot at mapanglaw na musika ay nagpatuloy]
[Kim Wooju] After that, I began my studies abroad.
[Kim Wooju] Pagkatapos noon, nagsimula akong mag-aral sa ibang bansa.
Since then, I learned how to live on my own.
Simula noon, natuto akong mamuhay ng mag-isa.
You never came back to Korea all that time?
Hindi ka na bumalik sa Korea sa lahat ng oras na iyon?
I did. I came to see you.
ginawa ko. Dumating ako para makita ka.
When?
kailan?
It was back in middle school during the summer break.
Ito ay bumalik sa middle school noong summer break.
I asked around through the detective in charge
Tanong ko sa paligid sa pamamagitan ng detective na namamahala
and went all the way to Yeosu to see you.
at pumunta sa Yeosu para makita ka.
[♪ poignant music playing]
[♪ nakakaantig na musikang tumutugtog]
[Youngsook] Would that family appreciate it
[Youngsook] Mapapahalagahan ba ito ng pamilyang iyon
when the couple's already dead?
kapag patay na ang mag-asawa?
Your dad ended up dead for being nosy.
Ang tatay mo ay namatay dahil sa pagiging masungit.
If only he hadn't gone to the police station.
Kung hindi lang sana siya pumunta sa police station.
[sighs wearily]
[bumuntong hininga]
PREMIUM ORANGE JUICE GIFT SET
PREMIUM ORANGE JUICE GIFT SET
Oh, I remember that.
Oh, naalala ko na.
The drinks were in front of our house on my dad's death anniversary.
Ang mga inumin ay nasa harap ng aming bahay sa anibersaryo ng kamatayan ng aking ama.
[gasps]
[hinihingal]
PREMIUM ORANGE JUICE GIFT SET
PREMIUM ORANGE JUICE GIFT SET
I'M SORRY
SORRY NA
So, that was you, Wooju.
So, ikaw pala yun, Wooju.
But you were hasty.
Pero nagmamadali ka.
You should've heard Mom out until the end.
Dapat ay narinig mo si Nanay hanggang sa huli.
Dad's accident happened because of them.
Nangyari ang aksidente ni papa dahil sa kanila.
Yes, I know.
Oo alam ko.
You know your dad's always been nosy.
Alam mo namang laging maingay ang tatay mo.
It was in his nature to pry into other people's business.
Likas na sa kanya ang manghimasok sa negosyo ng ibang tao.
But it feels sad
Pero parang malungkot
[clicks tongue]
[pag-click sa dila]
that they also ended up dead even though he stepped up.
na namatay din sila kahit umakbay siya.
[sighs regretfully]
[naghihinayang]
I was hasty.
Nagmamadali ako.
[chuckles softly] I should've stayed to hear her out.
[chuckles softly] I should've stayed to hear her out.
So, don't dwell on it anymore.
Kaya, huwag mo nang pag-isipan pa.
Okay.
Okay.
What's life been like for you?
Ano ang naging buhay mo?
Well...
Well...
I lived well with Mom and Sori.
Namuhay ako ng maayos kina Mama at Sori.
Then, whenever I missed my dad, I came here.
Tapos, sa tuwing nami-miss ko ang tatay ko, pumupunta ako rito.
When I was little,
Noong bata pa ako,
I used to travel a lot in my dad's taxi.
Madalas akong bumiyahe sa taxi ng tatay ko.
In spring, we'd go to Seomjingang River to see the plum blossoms.
Sa tagsibol, pupunta kami sa Seomjingang River para makita ang mga plum blossom.
In the fall, we'd go to Naejangsan Mountain to see the autumn leaves.
Sa taglagas, pupunta kami sa Bundok ng Naejangsan upang makita ang mga dahon ng taglagas.
And we came here often, too.
At madalas din kaming pumunta dito.
[♪ gentle, poignant music playing]
[♪ banayad, nakakaantig na musikang tumutugtog]
Dad!
Tatay!
Dad?
Tatay?
Dad, where are you?
Tatay, nasaan ka?
[crying] Dad!
[umiiyak] Tatay!
Dad!
Tatay!
Dad.
Tatay.
Dad, where are you?
Tatay, nasaan ka?
Daddy is right here!
Nandito si Daddy!
[chuckling]
[tumawa]
[Meri] One day, when I was little,
[Meri] Isang araw, noong bata pa ako,
the sun set while I was drawing, and Dad disappeared.
lumubog ang araw habang nagdodrowing ako, nawala si Tatay.
What a crybaby.
Anong iyak.
I didn't know exactly where I was, so I was terrified all alone.
Hindi ko alam kung nasaan ako, kaya takot akong mag-isa.
Then he suddenly appeared,
Tapos bigla siyang nagpakita,
lifting me up to his shoulders.
binuhat ako pataas sa balikat niya.
And like magic, I was no longer scared.
At parang magic, hindi na ako natakot.
You know how life
Alam mo kung paano ang buhay
sometimes just feels dark and hopeless.
minsan nakakaramdam na lang ng kadiliman at kawalan ng pag-asa.
I walk here every time my life feels like that.
Naglalakad ako dito tuwing ganito ang nararamdaman ng buhay ko.
You see that?
Nakikita mo yun?
The star that's shining the brightest over there.
Ang bituin na nagniningning ng pinakamaliwanag doon.
Yes.
Oo.
I feel like that's my dad.
Feeling ko tatay ko yun.
I feel like he became a star so that whenever I feel lost,
Pakiramdam ko naging bida siya para sa tuwing naliligaw ako,
he can light my path like a lighthouse.
kaya niyang sindihan ang aking landas na parang parola.
[sighs contentedly]
[bumuntong hininga]
Ms. Yoo.
Ms. Yoo.
Can I just say one thing?
Maaari ko bang sabihin ang isang bagay?
That thing
Ang bagay na iyon
is a satellite.
ay isang satellite.
[♪ whimsical sting]
[♪ kakaibang tibo]
[chuckles sheepishly]
[tumawa ng mahina]
They say the big, bright light is actually a satellite.
Sabi nila ang malaki, maliwanag na ilaw ay talagang isang satellite.
But I can be your lighthouse.
Pero kaya kong maging parola mo.
I'll stand right beside you.
Tatayo ako sa tabi mo.
How?
Paano?
[hums thoughtfully]
[hums nag-iisip]
-What? -Come on, hop on.
-Ano? -Halika, tumalon ka.
[Meri chuckles nervously]
[Nakatawa si Meri]
Gosh.
sus.
[♪ enthralling orchestral music playing]
[♪ nakabibighani na musikang orkestra]
How is it? Can you see well?
paano ito? Nakikita mo ba ng maayos?
I can, but...
Kaya ko, pero...
-I'm heavy, aren't I? -Not at all.
-Ako ay mabigat, hindi ba? -Hindi naman.
-You're light as a feather. -[chuckles softly]
-Ikaw ay magaan bilang isang balahibo. -[Tumawa ng mahina]
Still, it's okay now. You can put me down.
Still, ayos na ngayon. Maaari mo akong ibaba.
No, it's fine.
Hindi, ayos lang.
From now on,
Mula ngayon,
I'll always be by your side so you don't get scared...
Lagi akong nasa tabi mo para hindi ka matakot...
-[twig snaps] -[Kim Wooju exclaims]
-[naputol ang sanga] -[napasigaw si Kim Wooju]
-[thuds] -[groans]
-[thuds] -[groans]
[chuckling]
[tumawa]
A stone...
Isang bato...
Why is there a stone here? Jeez...
Bakit may bato dito? Jeez...
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
[grunts, sighs]
[ungol, buntong-hininga]
-[Kim Wooju gasps in awe] -[Meri] So pretty.
-[Napabuntong hininga si Kim Wooju] -[Meri] Napakaganda.
[Kim Wooju] There are so many of them.
[Kim Wooju] Napakarami nila.
[exclaims]
[bulalas]
Here, rest on my arm.
Eto, humiga ka sa braso ko.
[♪ upbeat dreamy music playing]
[♪ upbeat dreamy music playing]
[sighs contentedly]
[bumuntong hininga]
WOULD YOU MARRY ME?
PAKASAL KA BA SA AKIN?
EPISODE 8
EPISODE 8
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[footsteps on stairs]
[mga yapak sa hagdan]
[Jingyeong] Wooju, wait.
[Jingyeong] Wooju, teka.
[♪ soft, melancholy music playing]
[♪ malambot, mapanglaw na musikang tumutugtog]
Am I the one in the wrong here?
Ako ba ang may mali dito?
I find it ridiculous that Meri dragged you into this,
Nakikita kong katawa-tawa na kinaladkad ka ni Meri dito,
and honestly, I don't get why you're letting her string you along.
and honestly, I don't get why you're letting her string you along.
What you're feeling toward her
Kung ano ang nararamdaman mo sa kanya
is just guilt, not love.
kasalanan lang, hindi pagmamahal.
You got it wrong.
Nagkamali ka.
I like Meri.
Gusto ko si Meri.
So, don't assume you know how I feel.
Kaya wag kang mag assume na alam mo ang nararamdaman ko.
If you're like this again,
Kung ganito ka na naman,
I'll really get mad.
Magagalit talaga ako.
[sniffles]
[sniffles]
I like you, Wooju.
Gusto kita, Wooju.
Everyone else knows.
Alam ng iba.
So, why don't you?
So, bakit ayaw mo?
[crying softly]
[umiiyak ng mahina]
[panting]
[hinihingal]
What are you doing there?
Anong ginagawa mo dyan?
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
Ms. Yoon.
Ms. Yoon.
[sniffles, breath trembling]
[sniffles, nanginginig ang hininga]
[sniffles]
[sniffles]
What are you doing here, Mr. Baek?
Anong ginagawa mo dito, Mr. Baek?
There's no running today.
Walang takbo ngayon.
I run every day.
Tumatakbo ako araw-araw.
And I normally take a break here.
At normal na nagpapahinga ako dito.
You're in my spot.
Ikaw ang nasa pwesto ko.
[♪ poignant, melancholy music playing]
[♪ mabagsik, mapanglaw na musikang tumutugtog]
[Jingyeong sighs]
[Bumuntong hininga si Jingyeong]
Why are you sighing?
Bakit ka nagbubuntong-hininga?
It's not like you.
Hindi kagaya mo.
Am I not allowed to sigh?
Bawal ba akong bumuntong-hininga?
Why? Because I was born on the third base?
Bakit? Dahil ipinanganak ako sa ikatlong base?
Did you take it to heart?
Isinasapuso mo ba ito?
Yes.
Oo.
And that I'm not attractive as a woman.
At na hindi ako kaakit-akit bilang isang babae.
I took it deep into my heart.
Itinago ko ito nang malalim sa aking puso.
I'm joking.
biro ko.
You look so serious.
Mukhang seryoso ka.
I'm always serious.
Lagi akong seryoso.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
Have you told him?
Nasabi mo na ba sa kanya?
Pardon?
Patawad?
To the person you've liked since you were kids.
Sa taong gusto mo simula pagkabata.
It looks like you've confessed.
Mukhang nagtapat ka na.
This isn't something you should be embarrassed about.
Hindi ito isang bagay na dapat mong ikahiya.
If you hadn't done anything, you would've regretted it someday.
Kung wala kang ginawa, magsisi ka balang araw.
If you can't stop thinking about it,
Kung hindi mo mapigilan ang pag-iisip tungkol dito,
you can run with me.
pwede kang tumakbo kasama ko.
[Jingyeong sighs wearily]
[Napabuntong-hininga si Jingyeong]
[sighs]
[bumuntong hininga]
That's why he helped you out.
Kaya naman tinulungan ka niya.
Because he felt bad.
Dahil masama ang pakiramdam niya.
He wanted to pay you back.
Gusto ka niyang bayaran.
What you're feeling toward her
Kung ano ang nararamdaman mo sa kanya
is just guilt, not love.
kasalanan lang, hindi pagmamahal.
[♪ poignant, melancholy music continues]
[♪ mabagsik, mapanglaw na musika ay nagpatuloy]
[panting softly]
[hinihingal ng mahina]
[panting]
[hinihingal]
I messed up.
ginulo ko.
I messed up everything.
ginulo ko lahat.
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
I...
ako...
actually knew it all along.
talagang alam ito sa lahat ng panahon.
[breath trembling]
[hininga nanginginig]
That the person I like...
Yung taong gusto ko...
has someone else in his heart.
may iba sa puso niya.
So, I got in the way, childishly.
Kaya, nakaharang ako, parang bata.
[breath trembling]
[hininga nanginginig]
But it just made things worse.
Ngunit pinalala lang nito ang mga bagay.
[crying]
[umiiyak]
What was I thinking?
Ano bang iniisip ko?
Why did I do that?
Bakit ko ginawa yun?
[sobbing]
[humihikbi]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[Jingyeong continues sobbing]
[Patuloy na umiiyak si Jingyeong]
[dog barking]
[tahol ng aso]
-[exclaims] -[chuckles softly]
-[bulalas] -[marahan na tumawa]
This is Meri's sister's room.
Ito ang kwarto ng kapatid ni Meri.
You should sleep here.
Dito ka dapat matulog.
Oh, sure.
Oo naman.
Oh, and this.
Oh, at ito.
-Gosh, here. -Thank you.
-Sus, dito. -Salamat.
These are all washed clean.
Ang lahat ng ito ay hugasan nang malinis.
Thank you.
salamat po.
By the way, you can speak comfortably.
Sa pamamagitan ng paraan, maaari kang makipag-usap nang kumportable.
[exclaiming]
[napasigaw]
Oh, okay then.
Oh, sige.
You must be tired. Have some rest.
Pagod ka siguro. Magpahinga ka na.
Okay, good night.
Okay, magandang gabi.
Sure. Good night to you, too.
Oo naman. Magandang gabi din sa iyo.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
[clears throat]
[nagpapalinis ng lalamunan]
[sighs in relief]
[bumuntong hininga]
[whispers] Hey, Meri.
[bumulong] Hoy, Meri.
[softly] Hey, what brought him here?
[malumanay] Hoy, ano ang nagdala sa kanya dito?
What?
ano?
I don't know. Let's talk about it later.
hindi ko alam. Pag-usapan natin ito mamaya.
[in neutral tone] Is he here to see you?
[sa neutral na tono] Nandito ba siya para makita ka?
Gosh, I said, let's talk about it later.
Sus, sabi ko, mamaya na lang tayo mag-usap.
Sleep tight.
Matulog ng mahimbing.
[hesitates] You brat.
[nag-aalangan] Ikaw brat.
Oh, goodness.
Oh, goodness.
There's definitely something going on between them.
Siguradong may nangyayari sa pagitan nila.
[whispers] There definitely is.
[whispers] Meron talaga.
[taps bottle]
[tap sa bote]
[bottle clinks on table]
[tumitik ang bote sa mesa]
[grunts softly]
[ungol ng mahina]
[phone vibrates]
[Nagvibrate ang telepono]
TEAM LEADER KIM WOOJU
TEAM LEADER KIM WOOJU
[Kim Wooju] Are you asleep?
[Kim Wooju] Tulog ka na ba?
[Meri] No, I was just getting into bed.
[Meri] Hindi, nakahiga lang ako sa kama.
Are you having trouble sleeping?
Nahihirapan ka bang matulog?
[Kim Wooju] Yes, can you come to my room now?
[Kim Wooju] Oo, pwede ka bang pumunta sa kwarto ko?
[Meri] Now?
[Meri] Ngayon?
[♪ whimsical music playing]
[♪ kakaibang musikang tumutugtog]
[gasps]
[hinihingal]
It's a bit awkward with Mom here.
Medyo awkward kasi dito si Mama.
[♪ ethereal sparkle]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ enthralling, whimsical music playing]
[♪ nakabibighani, kakaibang musikang tumutugtog]
[♪ whimsical sting]
[♪ kakaibang tibo]
[exclaims quizzically]
[nagtatanong na bulalas]
Is this why you asked me to come?
Ito ba ang dahilan kung bakit mo ako pinapunta?
It doesn't seem to be afraid of humans.
Parang hindi takot sa tao.
I mean...
I mean...
Why isn't it flying away?
Bakit hindi ito lumilipad palayo?
[♪ gripping, whimsical music playing]
[♪ nakakapit, kakaibang musikang tumutugtog]
[Kim Wooju exclaims quizzically]
[Nagtatanong na bulalas ni Kim Wooju]
[chirping]
[huni]
[exclaims]
[bulalas]
[insect continues chirping]
[tutuloy ang huni ng insekto]
[Kim Wooju exclaims in awe]
[Si Kim Wooju ay napasigaw sa pagkamangha]
It doesn't even bite.
Hindi man lang kumagat.
Ms. Yoo.
Ms. Yoo.
[sighing in relief]
[nakahinga ng maluwag]
You're so reliable.
Napaka maaasahan mo.
Oh, this isn't a big deal.
Oh, hindi ito malaking bagay.
You're totally my ideal type.
Ikaw talaga ang ideal type ko.
[chuckles]
[tumawa]
Is your type someone who's good at catching bugs?
Ang type mo ba ay isang taong magaling manghuli ng mga surot?
Yes.
Oo.
[both chuckle softly]
[sabay tawa ng mahina]
Then I'll catch them every day for you.
Pagkatapos ay huhulihin ko sila araw-araw para sa iyo.
[giggles]
[giggles]
[knock at door]
[kumakatok sa pinto]
[Youngsook] Are you asleep?
[Youngsook] Tulog ka na ba?
-[whispers] She left, right? -[softly] No, she hasn't.
-[whispers] Umalis siya, tama? -[malumanay] Hindi, wala pa siya.
[♪ whimsical music playing]
[♪ kakaibang musikang tumutugtog]
[whispers] I think I heard the door close.
[whispers] Narinig ko yata ang pagsara ng pinto.
[softly] Gosh, she hasn't left yet.
[malambot] Sus, hindi pa siya umaalis.
She has.
Siya ay mayroon.
[Kim Wooju exclaims]
[Bulalas ni Kim Wooju]
See? She left.
Kita mo? Umalis siya.
When did she leave?
Kailan siya umalis?
[♪ upbeat whimsical music playing]
[♪ upbeat whimsical music playing]
[both laughing]
[nagtawanan ang dalawa]
[Meri whispers] The walls are paper-thin.
[Bulong ni Meri] Manipis ng papel ang mga dingding.
We'll wake her up.
Gigisingin natin siya.
[Kim Wooju softly] Okay, I'll be quiet.
[Kim Wooju softly] Okay, tatahimik na ako.
You stay still, Meri.
Manahimik ka, Meri.
[Meri softly] I didn't move!
[Meri softly] Hindi ako nakagalaw!
[Kim Wooju shushes]
[Tumahimik si Kim Wooju]
SUNDOL'S HOUSE
BAHAY NI SUNDOL
They're all ripe.
Hinog na silang lahat.
Sundol.
Sundol.
Oh, dear.
Ay, mahal.
[Sundol panting]
[Sundol panting]
[sighs contentedly]
[bumuntong hininga]
[sighs, sniffles]
[bumuntong hininga, suminghot]
[♪ whimsical music playing]
[♪ kakaibang musikang tumutugtog]
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
[footsteps approaching]
[papalapit na mga yapak]
[gasps]
[hinihingal]
Good morning.
Magandang umaga po.
Good morning. Did you sleep well?
Magandang umaga po. Nakatulog ka ba ng maayos?
Yes.
Oo.
Go and wash up so we can eat.
Maghilamos ka na para makakain na tayo.
-Okay. -Good.
-Okay. -Mabuti.
Here.
Dito.
-It's hot. -[exclaims excitedly]
-Ito ay mainit. -[nasasabik na bulalas]
Well, then.
Well, kung gayon.
Eat up.
Kumain ka na.
Who eats samgyetang in the morning?
Sino ang kumakain ng samgyetang sa umaga?
What's wrong with it?
Ano ang mali dito?
You've got no problem eating pork belly for breakfast.
Wala kang problema sa pagkain ng pork belly para sa almusal.
But Mr. Kim probably doesn't normally eat breakfast.
Ngunit si Mr. Kim ay malamang na hindi karaniwang kumakain ng almusal.
No, it's good to have a hearty breakfast.
Hindi, masarap magkaroon ng masaganang almusal.
Thank you for the food.
Salamat sa pagkain.
[hums in satisfaction]
[hums sa kasiyahan]
-It's delicious. -[chuckles softly]
-Masarap. -[Tumawa ng mahina]
This isn't just any chicken.
Hindi ito basta bastang manok.
Do you know Korean hen?
Kilala mo ba ang Korean hen?
Of course, I do.
Siyempre, ginagawa ko.
It's a chicken you serve when the son-in-law visits.
Isang manok ang ihahain mo kapag bumisita ang manugang.
[chuckling] That's right.
[chuckling] Tama.
[chuckles nervously] What do you mean, son-in-law?
[nakakabahang tumawa] Ano ang ibig mong sabihin, manugang?
Where did you even get this Korean hen?
Saan mo nakuha itong Korean hen?
What do you mean, where?
Anong ibig mong sabihin, saan?
I went to Mija's early this morning
Pumunta ako kina Mija kaninang madaling araw
and begged her for it in exchange for beef.
at pinakiusapan siya nito kapalit ng karne ng baka.
It tastes even better because it's valuable.
Mas masarap pa dahil may halaga.
Here.
Dito.
Try it with this.
Subukan ito gamit ito.
It's freshly made, so it's really delicious.
Bagong gawa ito kaya ang sarap talaga.
[hums in satisfaction]
[hums sa kasiyahan]
By the way, can I ask you something?
Oo nga pala, may itatanong ako sayo?
Of course.
Syempre.
You know that Meri was married once.
Alam mo namang minsang ikinasal si Meri.
[acknowledges]
[kinikilala]
-I do. -[Youngsook chuckles softly]
-Ako. -[Tumawa ng mahina si Youngsook]
They say young people these days
Sabi nila mga kabataan ngayon
have weddings but don't register their marriage.
may kasalan ngunit hindi irehistro ang kanilang kasal.
But she registered her marriage first because of me.
Pero pinarehistro niya muna ang kasal niya dahil sa akin.
[♪ gentle, poignant music playing]
[♪ banayad, nakakaantig na musikang tumutugtog]
I told her that I wouldn't help her with the house
Sinabi ko sa kanya na hindi ko siya tutulungan sa bahay
unless they registered their marriage.
maliban kung nairehistro nila ang kanilang kasal.
It was because she was getting older, but they kept postponing the wedding.
Tumatanda na kasi siya, pero ipinagpaliban pa rin nila ang kasal.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
I didn't know my actions would make my daughter a divorcée.
Hindi ko alam na magiging divorcee ang anak ko sa mga aksyon ko.
I told you, it's not your fault.
Sabi ko naman sayo, hindi mo kasalanan.
It is.
Ito ay.
It's my fault that she became a divorcée.
Kasalanan ko kung bakit siya naging divorce.
It's because I pushed her into it.
Itinulak ko kasi siya dito.
So, if you want to blame someone, blame me, okay?
Kaya, kung gusto mong sisihin ang isang tao, sisihin mo ako, okay?
No, ma'am.
Hindi po ma'am.
Such things aren't important to me.
Hindi mahalaga sa akin ang mga ganoong bagay.
But your family should also be okay with it.
Pero dapat okay din ang pamilya mo dito.
Mom.
Nanay.
Stop going overboard.
Itigil ang pag-overboard.
I'm not.
hindi ako.
You guys were tightly hugging each other all night.
Magdamag kayong magkayakap ng mahigpit.
[♪ dramatic sting]
[♪ dramatikong tusok]
[Kim Wooju mumbles]
[Bumulong si Kim Wooju]
Girl, I'm pretty sharp.
Girl, medyo matalas ako.
[clears throat]
[nagpapalinis ng lalamunan]
Anyway, if your family mistreats my Meri,
Anyway, kung ang iyong pamilya ay minamaltrato ang aking Meri,
I won't let her marry you.
Hindi ako papayag na pakasalan ka niya.
I can't let her live like that.
Hindi ko hahayaang mabuhay siya ng ganoon.
Even if it's just for a day, [taps table] she should live feeling loved.
Kahit isang araw lang, [taps table] she should live feeling loved.
Okay, ma'am.
Okay, ma'am.
But actually, I don't have any parents.
Pero sa totoo lang, wala akong magulang.
I only have my grandmother.
Lola ko lang ang meron.
And she really sees people for who they are,
At talagang nakikita niya ang mga tao kung sino sila,
so don't worry.
kaya wag kang mag alala.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
I also don't expect anything from the man who'll marry my daughter.
Wala rin naman akong ine-expect sa lalaking ikakasal sa anak ko.
I'll be happy if he's healthy
Magiging masaya ako kung malusog siya
and all is well as long as Meri is cherished.
at lahat ay maayos hangga't si Meri ay itinatangi.
That's what I'm very good at.
Iyan ang napakagaling ko.
[♪ upbeat, whimsical music playing]
[♪ upbeat, kakaibang musikang tumutugtog]
Good. [chuckles]
Mabuti. [tumawa]
Oh, here.
Oh, dito.
Eat mine, too.
Kainin mo rin ang akin.
You need to fatten up.
Kailangan mong magpataba.
I'll try to fatten up nicely. [chuckles softly]
Susubukan kong magpataba ng maayos. [Tumawa ng mahina]
[hums in satisfaction]
[hums sa kasiyahan]
[exclaims contentedly]
[masayang bulalas]
It's so good.
Napakaganda nito.
-Mom, you should eat, too. -Okay.
-Nay, kumain ka na rin. -Okay.
-[Youngsook whispers] Eat up. -[chuckles softly]
-[Youngsook whispers] Kumain ka na. -[Tumawa ng mahina]
[Youngsook chuckling]
[Tumawa si Youngsook]
My name is Kim Wooju, and I owe my life to your help, sir.
Ang pangalan ko ay Kim Wooju, at utang ko ang aking buhay sa iyong tulong, ginoo.
YOO JAEMAN
MAGIGING JAEMAN
I'm sorry it took me so long to come and greet you.
I'm sorry kung natagalan akong dumating at batiin ka.
BORN IN 1968 DIED IN 2000
IPINANGANAK NOONG 1968 NAMATAY NOONG 2000
Thank you for what you did.
Salamat sa ginawa mo.
[♪ gentle, melancholy music playing]
[♪ banayad, mapanglaw na musikang tumutugtog]
Honey, the boy you saved grew up to be such a gentleman.
Honey, lumaking gentleman ang lalaking iniligtas mo.
You did something really big before you passed away.
May ginawa ka talagang malaking bagay bago ka pumanaw.
You saved a man who'll be with Meri before leaving.
Iniligtas mo ang isang lalaki na makakasama ni Meri bago umalis.
[Youngsook giggles]
[Napangiti si Youngsook]
You practically brought them together.
Halos pinagsama mo sila.
[chuckling]
[tumawa]
[phone vibrating]
[Nagvibrate ang telepono]
It's Sori.
Si Sori naman.
She must've called since it's Dad's anniversary.
Tinawagan niya kasi anniversary ni Dad.
-It's my sister. -I see.
-Ito ay ang aking kapatid na babae. -Nakikita ko.
Hey.
Uy.
[Sori in English] Hi, sister.
[Sori sa English] Hi, ate.
[in Korean] Where's Mom?
[sa Korean] Nasaan si Nanay?
My youngest.
Ang aking bunso.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
What time is it in the US?
Anong oras na sa US?
It's a bit past ten.
Medyo lampas diyes na.
We just finished, so we're cleaning up the hall.
Kakatapos lang namin, kaya naglilinis na kami ng hall.
I'm here at the columbarium with your sister.
Nandito ako sa columbarium kasama ang ate mo.
Say hello.
Kamustahin.
Gosh, I wanted to go for the anniversary, but it was hard to get time off.
Sus, gusto kong pumunta para sa anibersaryo, ngunit mahirap makakuha ng oras.
[in English] Sori, see you tomorrow.
[sa Ingles] Sori, magkita tayo bukas.
[in English] See you tomorrow.
[sa Ingles] Magkita-kita tayo bukas.
[in Korean] Just wait a little.
[sa Korean] Maghintay lang ng kaunti.
Once our restaurant closes, I'll come right away.
Kapag nagsara na ang restaurant namin, pupunta agad ako.
[Meri] It's closing?
[Meri] Magsasara na?
Why? You said the business was good.
Bakit? Sabi mo maganda ang negosyo.
How should I know?
Paano ko malalaman?
It's up to my boss.
Bahala na ang boss ko.
Anyway, I'll come back to Korea soon, so I'll see you there.
Anyway, babalik ako sa Korea maya-maya, para magkita-kita tayo doon.
By the way,
nga pala,
are you there alone?
mag-isa ka ba dyan?
Did Wooju not come again?
Hindi na ba dumating si Wooju?
[hesitates]
[nag-aalangan]
Gosh, of course, he's here.
Sus, syempre nandito siya.
Here he is.
Heto siya.
Look.
Tingnan mo.
Hello.
Hello.
Who's that?
Sino yun?
[Youngsook] What do you mean?
[Youngsook] Anong ibig mong sabihin?
It's Wooju, Kim Wooju.
Si Wooju, Kim Wooju.
Oh, my.
Ay naku.
Did you change your face through surgery?
Binago mo ba ang iyong mukha sa pamamagitan ng operasyon?
Oh, actually, this Wooju is not that Wooju.
Oh, actually, itong si Wooju ay hindi si Wooju.
Look again.
Tingnan mo ulit.
He's a completely different person.
Ibang klase siyang tao.
-They just share the same name. -What?
-Magkapareho lang sila ng pangalan. -Ano?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
-What happened is-- -Hey.
-Ang nangyari ay-- -Hey.
We'll talk about it when you get here.
Pag-uusapan natin yan pagdating mo dito.
Stay healthy. I'm hanging up now.
Manatiling malusog. binababa ko ngayon.
-[line disconnects] -Why did you hang up?
-[line disconnects] -Bakit ka ibinaba?
She and Wooju should've talked more.
Dapat nag-usap pa sila ni Wooju.
They can talk more later.
Maaari pa silang mag-usap mamaya.
What's the hurry?
Ano ang pagmamadali?
-Let's go now. -Should we?
-Tara na. -Dapat ba?
Okay.
Okay.
We'll come again.
Darating ulit kami.
YOUNGSOOK'S RESTAURANT
YOUNGSOOK'S RESTAURANT
Before you get going, take these with you.
Bago ka umalis, dalhin mo ang mga ito.
This one here is our signature.
Ito po ang ating pirma.
Seasoned dried pollack.
Napapanahong tuyo na pollack.
And this is bellflower root, seasoned this morning.
At ito ay bellflower root, tinimplahan ngayong umaga.
Oh, I got this spicy marinated crab from the next door...
Oh, nakuha ko itong maanghang na adobong alimango mula sa katabing pinto...
That's enough.
Tama na.
I can't eat them all.
Hindi ko kayang kainin silang lahat.
It's not just for you.
Ito ay hindi lamang para sa iyo.
It's for both of you.
Para sa inyong dalawa ito.
-Thank you so much. -[Youngsook] Oh, my. Wait a minute.
-Maraming salamat. -[Youngsook] Ay, naku. Sandali lang.
What else should I give you?
Ano pa ba ang dapat kong ibigay sa iyo?
Meri, get me a few containers from that cabinet over there.
Meri, ikuha mo ako ng ilang lalagyan sa cabinet na iyon doon.
Let's see.
Tingnan natin.
[creaking]
[lumingitngit]
Oh, gosh...
Oh, gosh...
You need a new cabinet.
Kailangan mo ng bagong cabinet.
You'll hurt yourself if these fall.
Masasaktan mo ang sarili mo kapag bumagsak ang mga ito.
They're still good.
Buti pa sila.
[Kim Wooju clears throat] How many do you need?
[Kim Wooju clears throat] Ilan ang kailangan mo?
Let's see...
Tingnan natin...
Well...
Well...
Take out many.
Maglabas ng marami.
[♪ whimsical music playing]
[♪ kakaibang musikang tumutugtog]
Oh, I need to go to the bathroom for a second.
Oh, kailangan kong pumunta sa banyo saglit.
Take all of them out from the top.
Alisin silang lahat mula sa itaas.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
[Meri clears throat]
[Nilinis ni Meri ang lalamunan]
[clearing throat]
[paglinis ng lalamunan]
My mom's a bit much, isn't she? [chuckles softly]
Medyo makulit ang nanay ko di ba? [Tumawa ng mahina]
-She must like you a lot. -[chuckles softly]
-Dapat na gusto ka niya. -[Tumawa ng mahina]
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
Oh, I haven't told Mom
Ay, hindi ko pa nasasabi kay Mama
that you're the grandson of Myungsoondang's CEO.
na apo ka ng CEO ni Myungsoondang.
She's already worried that your family might dislike me.
Nag-aalala na siya na baka ayawan ako ng pamilya mo.
So, I thought that might shock her.
Kaya, naisip ko na baka mabigla siya.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
We can tell her later.
Masasabi natin sa kanya mamaya.
When I first heard it from Jingyeong,
Noong una kong narinig ito kay Jingyeong,
my mind totally went blank.
blangko ang isip ko.
But things are a bit clearer now.
Ngunit ang mga bagay ay medyo mas malinaw ngayon.
I think...
sa tingin ko...
I'm going to tell Mr. Baek everything.
Sasabihin ko kay Mr. Baek ang lahat.
If the winning gets canceled,
Kung makansela ang panalo,
I'm not sure what will happen.
Hindi ako sigurado kung ano ang mangyayari.
It might end with me just returning the house.
Baka matapos na sa pagbabalik ko lang ng bahay.
But in the worst case,
Ngunit sa pinakamasamang kaso,
I could be sued.
Maaari akong kasuhan.
Will you be okay?
Magiging okay ka ba?
When I was abandoned with just the debt,
Noong ako'y iniwan na may utang lang,
I felt really lost.
Nawala talaga ako.
At the time, I thought that house was my last resort.
Noong panahong iyon, akala ko ang bahay na iyon ang huli kong paraan.
But now, I have something more important.
Pero ngayon, may mas importante ako.
I want to stand tall in front of you.
Gusto kong tumayo sa harap mo.
And in front of those around you.
At sa harap ng mga nasa paligid mo.
[♪ gentle, poignant music playing]
[♪ banayad, nakakaantig na musikang tumutugtog]
You see,
nakikita mo,
I'm going to work hard and pay off my debt.
Magsisikap ako at mababayaran ko ang aking utang.
I know it's shameless for me to ask,
Alam kong walang kahihiyan para sa akin na magtanong,
but could you wait for me a bit?
ngunit maaari mo bang hintayin ako ng kaunti?
[♪ gentle music playing]
[♪ banayad na musikang tumutugtog]
Whatever you decide,
Kahit anong desisyon mo,
I'll be right beside you.
Sa tabi mo lang ako.
Thank you for making such a difficult decision.
Salamat sa paggawa ng napakahirap na desisyon.
No, I should thank you.
Hindi, dapat akong magpasalamat sa iyo.
You gave me courage.
Binigyan mo ako ng lakas ng loob.
[Miyeon sighs] I told you to take Eungsoo with you.
[Miyeon sighs] Sabi ko isama mo si Eungsoo.
They'll probably need someone at a director level for the US branch.
Malamang na kailangan nila ng isang tao sa antas ng direktor para sa sangay ng US.
It would've been nice if he could've gone to get a sense of things there.
Mabuti sana kung nakapunta siya para malaman ang mga bagay-bagay doon.
Why? Did Eungsoo ask to be sent to the US branch?
Bakit? Hiniling ba ni Eungsoo na ipadala sa US branch?
He's not the type to ask.
Hindi siya yung tipong magtatanong.
He's too soft to have ambition.
Masyado siyang malambot para magkaroon ng ambisyon.
That's why you need to take care of him more.
Kaya mas kailangan mo siyang alagaan.
Lately, he has been learning English from a private tutor.
Lately, nag-aaral siya ng English mula sa isang private tutor.
It's the speaking that he has a problem with.
Sa pagsasalita ang pinoproblema niya.
His listening skills are okay.
Okay naman ang listening skills niya.
That's not enough for the director level.
Hindi sapat iyon para sa antas ng direktor.
What if Wooju beats him again?
Paano kung bugbugin ulit siya ni Wooju?
I'll take more care of Eungsoo, okay?
Mas aalagaan ko si Eungsoo, okay?
[clicks tongue] Okay.
[clicks tongue] Okay.
When are you returning this time?
Kailan ka babalik this time?
Since next week is the 80th anniversary ceremony,
Dahil sa susunod na linggo ay ang seremonya ng ika-80 anibersaryo,
I'll be back before then.
Babalik ako noon.
[sighs wearily]
[bumuntong hininga]
I'm so sick of your business trips to the US.
Sawa na ako sa mga business trip mo sa US.
How many times a year do you have to go?
Ilang beses sa isang taon kailangan mong pumunta?
I'll be back.
babalik ako.
Eungsoo!
Eungsoo!
Drive your dad to the airport!
Ihatid mo ang tatay mo sa airport!
Okay.
Okay.
[sighs] I'm really okay. The driver will be here soon.
[sighs] Okay lang talaga ako. Malapit nang dumating ang driver.
[hums uncertainly]
[humihingi ng hindi sigurado]
We only have a son. You might as well make use of him.
Anak lang namin. Maaari mo rin siyang gamitin.
Don't you think so?
Hindi mo ba iniisip?
Right.
Tama.
Be quick, Eungsoo.
Bilisan mo, Eungsoo.
Okay.
Okay.
-Let's go, Dad. -Okay.
-Tayo na, Tatay. -Okay.
-I'm off.
-Alis na ako.
About the plant in the US.
Tungkol sa halaman sa US.
If it's in the final stages,
Kung ito ay nasa huling yugto,
I guess your business trips will lessen now.
Mababawasan na yata ang mga business trip mo ngayon.
It's only the beginning. [sighs]
Ito ay simula pa lamang. [bumuntong hininga]
We've got to do the equipment test runs before the first batch comes out,
Kailangan nating gawin ang pagsubok ng kagamitan bago lumabas ang unang batch,
there's an OSHA audit coming up,
may paparating na pag-audit ng OSHA,
and we need to stabilize the lines, too.
at kailangan din nating patatagin ang mga linya.
[sighs wearily] In the end, I have to be there.
[sighs wearily] Sa huli, kailangan nandoon ako.
I see.
nakikita ko.
When you're in the US, please call Mom more often.
Kapag nasa US ka, mangyaring tawagan si Nanay nang mas madalas.
She worries a lot when she can't reach you.
Nag-aalala siya nang husto kapag hindi ka niya maabot.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
No news is good news.
Walang balita ay mabuting balita.
I get caught up with work,
Nababaliw ako sa trabaho,
and the time difference makes it hard to call. [chuckles softly]
at ang pagkakaiba ng oras ay nagpapahirap sa pagtawag. [Tumawa ng mahina]
[phone vibrates]
[Nagvibrate ang telepono]
[mistress] Are you free to call?
[mistress] Libre ka bang tumawag?
[♪ gripping, tense music playing]
[♪ gripping, tensyon na tumutugtog ng musika]
[Hangu] I'm with Eungsoo right now.
[Hangu] Kasama ko si Eungsoo ngayon.
[mistress] What time's your flight?
[mistress] Anong oras ang flight mo?
[Hangu] Three o'clock.
[Hangu] Alas tres.
I'll call you when I get there.
Tatawagan kita pagdating ko doon.
You know, Mom really likes the fig cookies from the duty-free shop.
Alam mo, gusto talaga ni Nanay ang fig cookies mula sa duty-free shop.
And there's a new pair of shoes from M Kors' SS line.
At may bagong pares ng sapatos mula sa linya ng SS ng M Kors.
They'd make great gifts for Mom since it's your wedding anniversary soon.
Gagawa sila ng magagandang regalo para kay Nanay dahil malapit na ang anibersaryo ng iyong kasal.
You know her shoe size, right?
Alam mo naman ang laki ng sapatos niya diba?
What?
ano?
Mom's shoe size.
Ang laki ng sapatos ni nanay.
Oh, what was it?
Oh, ano iyon?
It's 240mm.
Ito ay 240mm.
Okay, thanks.
Okay, salamat.
[grunts softly]
[ungol ng mahina]
Bye, then.
Bye, kung gayon.
Dad?
Tatay?
Have a safe trip.
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay.
Don't stay away for too long since Mom's waiting.
Huwag masyadong lumayo dahil naghihintay si Nanay.
[♪ unsettling, tense music playing]
[♪ nakakabagabag at nakaka-tense na musikang tumutugtog]
[sighs nervously]
[bumuntong hininga]
[engages handbrake]
[gumagamit ng handbrake]
We're here.
Nandito na tayo.
Why are we here?
Bakit tayo nandito?
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
[gasps in awe]
[napabuntong-hininga sa pagkamangha]
These days, they make the window frames slimmer.
Sa mga araw na ito, ginagawa nilang mas slim ang mga frame ng bintana.
It shows off the view perfectly.
Perpektong ipinapakita nito ang tanawin.
Gosh, we need to renovate our house, too.
Sus, kailangan din nating i-renovate ang bahay natin.
We don't have money for that.
Wala kaming pera para diyan.
Wooju is also unemployed now.
Si Wooju ay walang trabaho ngayon.
Seriously, Mom!
Seryoso, Nanay!
Why did you have to get ahead of yourself?
Bakit kailangan mong unahan ang sarili mo?
He quit his job for nothing because of you.
Iniwan niya ang kanyang trabaho nang walang kabuluhan dahil sa iyo.
How was I supposed to know this would happen?
Paano ko malalaman na mangyayari ito?
[sighing wistfully]
[bumuntong hininga]
Only if Wooju could soften Jenny's heart and make things work again.
Kung kaya lang palambutin ni Wooju ang puso ni Jenny at gawing muli ang mga bagay-bagay.
Just like me, he's too full of pride.
Katulad ko, masyado siyang puno ng pride.
Stop dreaming.
Itigil ang pangangarap.
Jenny is in the past now.
Nasa nakaraan si Jenny ngayon.
Wooju wants Meri now, not Jenny.
Gusto ni Wooju si Meri ngayon, hindi si Jenny.
Didn't you see him crying because he missed Meri?
Hindi mo ba siya nakitang umiiyak dahil na-miss niya si Meri?
Meri?
Sukatin?
Don't even mention her. It makes my blood pressure spike.
Huwag mo na siyang banggitin. Pinapalakas nito ang presyon ng dugo ko.
-The name is now forbidden, okay? -Fine.
-Bawal na ang pangalan, okay? -Mabuti.
-[whispers] Meri. -Oh, you!
-[bulong] Meri. -Oh, ikaw!
-That Meri... -Wait for me!
-Yung Meri... -Hintayin mo ako!
Ms. Chun.
Ms. Chun.
-Hurry up. -What now?
-Bilisan mo. -Ano ngayon?
[♪ gripping, whimsical music playing]
[♪ nakakapit, kakaibang musikang tumutugtog]
This place is...
Ang lugar na ito ay...
-Is it your first time here? -Yes.
-First time mo ba dito? -Oo.
Your mother's kitchen looked a little outdated.
Medyo luma na ang kusina ng nanay mo .
I think it'd be nice to redo it for her.
Sa tingin ko ito ay magandang gawin muli para sa kanya.
I see.
nakikita ko.
I was thinking about it, too.
Napaisip din ako.
I want to do it for her, so could you help me?
Gusto kong gawin ito para sa kanya, kaya maaari mo ba akong tulungan?
No, you don't have to.
Hindi, hindi mo kailangan.
-I'll do it for her later-- -Ms. Yoo.
-Gagawin ko para sa kanya mamaya-- -Ms. Yoo.
Please let me do this for her.
Hayaan mo akong gawin ito para sa kanya.
[chuckles softly, inhales deeply]
[Tumawa ng mahina, huminga ng malalim]
Now then, how about something sleek and seamless,
Ngayon, paano naman ang isang bagay na makinis at walang tahi,
matched to your mom's height?
tugma sa taas ng nanay mo?
Anything would do.
Kahit ano gagawin.
[exclaims in amazement]
[nagtatakang bulalas]
[Meri] This one's very spacious.
[Meri] Napakaluwang ng isang ito.
[gasps]
[hinihingal]
[♪ gripping, comical music playing]
[♪ nakakapit, nagpapatugtog ng nakakatawang musika]
What are you doing?
anong ginagawa mo
[shushes]
[tumahimik]
Oh, my.
Ay naku.
Is that Meri?
Si Meri ba yun?
-[softly] Keep it down. -[mouthing] Oh, right.
-[malambot] Panatilihin ito pababa. -[Bibig] Oh, tama.
I think it is.
Sa tingin ko ito ay.
Who's that man?
Sino ang lalaking iyon?
[Wooju's sister] I don't know.
[Kapatid ni Wooju] Hindi ko alam.
But he looks familiar.
Pero parang pamilyar siya.
[Eunsook] Who was it?
[Eunsook] Sino yun?
Since you're here, I'll see myself out.
Dahil nandito ka, makikita ko ang sarili ko.
My apologies.
Paumanhin ko.
[gasps] Oh, my gosh.
[hinihingal] Ay, naku.
I can't believe this.
Hindi ako makapaniwala dito.
That man... You know.
Yung lalaking yun... Alam mo.
[camera shutter clicks]
[mga pag-click sa shutter ng camera]
[grunts softly]
[ungol ng mahina]
[beeps]
[beeps]
[phone vibrates]
[Nagvibrate ang telepono]
[Wooju's sister] Isn't this the man who was in your hospital room?
[Kapatid ni Wooju] Hindi ba ito ang lalaking nasa kwarto mo sa ospital?
There's definitely something going on between him and Meri.
Siguradong may nangyayari sa pagitan nila ni Meri.
[huffs]
[huffs]
[scoffs]
[panunuya]
She said he was just the client's team leader.
Sinabi niya na siya lamang ang pinuno ng pangkat ng kliyente.
[♪ gripping, dramatic music playing]
[♪ nakakapit, naglalaro ng dramatikong musika]
No doubt he's the one who called Meri out using his position as the client.
Walang alinlangan na siya ang tumawag kay Meri gamit ang kanyang posisyon bilang kliyente.
Where does he work?
Saan siya nagtatrabaho?
[line ringing]
[line ring]
24 HOURS WOMEN-ONLY SAUNA
24 HOURS WOMEN-ONLY SAUNA
[phone vibrating]
[Nagvibrate ang telepono]
KIM WOOJU, DO NOT ANSWER
KIM WOOJU, WAG KANG SAGUTIN
My gosh.
My gosh.
I almost answered.
muntik ko nang sagutin.
Good thing I didn't delete his number.
Buti na lang hindi ko na-delete ang number niya.
[line ringing]
[line ring]
[automated voice] The call cannot be connected. Transferring to voicemail.
[automated voice] Ang tawag ay hindi maaaring konektado. Paglilipat sa voicemail.
[line disconnects]
[line disconnects]
Geez.
Geez.
I need to know where he works to send them an anonymous tip and ruin...
Kailangan kong malaman kung saan siya nagtatrabaho para magpadala sa kanila ng anonymous na tip at pagkasira...
[Wooju] I can't get a hold of Meri. Do you know where she is right now?
[Wooju] Hindi ko mahawakan si Meri. Alam mo ba kung nasaan siya ngayon?
Oh, we had a small argument.
Oh, nagkaroon kami ng maliit na pagtatalo.
You know. Just a lovers' quarrel.
Alam mo. awayan lang ng magkasintahan.
[Songhee acknowledges]
[Kinilala ni Songhee]
She's out on business right now, so she might be hard to reach.
May negosyo siya ngayon, kaya maaaring mahirap siyang abutin.
There's been an incident at Myungsoondang.
May nangyari sa Myungsoondang.
It's one of our clients.
Isa ito sa aming mga kliyente.
She's probably with the team leader from there.
Malamang kasama niya ang team leader mula doon.
Myungsoondang.
Myungsoondang.
MYUNGSOONDANG
MYUNGSOONDANG
[scoffs]
[panunuya]
[line ringing]
[line ring]
Oh, Mr. Kim Wooju?
Oh, Mr. Kim Wooju?
He took a day off, so he's not in the office today.
Nag day off siya kaya wala siya sa opisina ngayon.
Yes, he is our team leader.
Oo, siya ang aming pinuno ng pangkat.
May I have your name, please?
Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan, mangyaring?
[Philnyun] Myungsoondang's spirit of giving back to society
[Philnyun] Ang diwa ni Myungsoondang sa pagbabalik sa lipunan
began with our founder, my mother-in-law.
nagsimula sa aming founder, ang aking biyenan.
Right after the Korean War, it all began as a small bakery
Pagkatapos ng Korean War, nagsimula ang lahat bilang isang maliit na panaderya
using just two sacks of flour given by the US soldiers.
gamit lamang ang dalawang sako ng harina na ibinigay ng mga sundalo ng US.
And my mother-in-law would never sell the steamed buns she made for the poor,
At ang aking biyenan ay hindi kailanman magbebenta ng mga steamed bun na ginawa niya para sa mga mahihirap,
even if a wealthy family offered triple the price.
kahit triple ang presyo ng isang mayamang pamilya.
Although we live in an age full of tricks and deceit,
Bagama't nabubuhay tayo sa panahon na puno ng pandaraya at panlilinlang,
Myungsoondang stands where it does today
Si Myungsoondang ay nakatayo sa kinatatayuan nito ngayon
because of our belief in creating honest, wholesome food.
dahil sa aming paniniwala sa paglikha ng matapat, masustansyang pagkain.
Thank you for taking the time for this interview.
Salamat sa paglalaan ng oras para sa panayam na ito.
No, thank you. [chuckles softly]
Hindi, salamat. [Tumawa ng mahina]
Our 80th anniversary ceremony is coming up soon.
Malapit na ang ating 80th anniversary ceremony .
Please come by and have a meal.
Halika at kumain.
Okay.
Okay.
Bye, then.
Bye, kung gayon.
You must be tired. You should go inside and rest.
Pagod ka siguro. Dapat kang pumasok sa loob at magpahinga.
I'm okay.
okay lang ako.
Since we're out, let's check out the garden.
Dahil nasa labas na tayo, tingnan natin ang hardin.
[Miyeon] Mom!
[Miyeon] Nanay!
[♪ dramatic, whimsical music playing]
[♪ dramatiko, kakaibang musikang tumutugtog]
[panting]
[hinihingal]
Mom, I'm here.
Nanay, nandito na ako.
Hi, Ms. Kim.
Hi, Ms. Kim.
Gosh, Mom.
Sus, Nanay.
Why are you working in the garden in this heat?
Bakit ka nagtatrabaho sa hardin sa ganitong init?
Mom, take a seat here.
Mama, maupo ka dito.
Mom.
Nanay.
Should I apply some of this for you?
Dapat ko bang ilapat ang ilan sa mga ito para sa iyo?
If you have something to say, spit it out already.
Kung may sasabihin ka, iluwa mo na.
Oh, it's nothing.
Ay, wala lang.
It's just that people kept asking me.
Paulit-ulit lang akong tinatanong ng mga tao.
Ask what?
Magtanong ng ano?
It's the 80th anniversary soon.
Malapit na ang ika-80 anibersaryo.
So, whether you'll be announcing your successor at the ceremony
Kaya, kung ipahayag mo ang iyong kahalili sa seremonya
is what everyone's been wondering.
ang pinagtataka ng lahat.
You're the one who's curious.
Ikaw na ang curious.
Of course, I'm curious
Syempre, curious ako
since my Eungsoo is also in the line.
since nasa pila rin si Eungsoo ko.
I'll leave it to someone qualified, so stay out of it.
Ipaubaya ko ito sa isang taong kuwalipikado, kaya huwag na lang.
How can I stay out of it when the playing field's tilted?
Paano ako makakaiwas dito kapag nakatagilid ang playing field?
Since I was little,
Mula noong ako ay maliit,
you've always favored my brother and treated me like an afterthought.
lagi mong pinapaboran ang kapatid ko at tinatrato mo ako na parang nahuling isipin.
That same pattern's been passed down to Wooju and Eungsoo.
Ang parehong pattern ay ipinasa kay Wooju at Eungsoo.
How could I not feel uneasy?
Paanong hindi ako mapakali?
When did I ever treat you like an afterthought?
Kailan ba kita tinatrato na parang nahuling isipin?
You always praised my brother and didn't trust me with anything.
Lagi mong pinupuri ang kapatid ko at wala kang tiwala sa akin.
Our household was sexist,
Ang aming sambahayan ay sexist,
and its preference for sons
at ang kagustuhan nito para sa mga anak na lalaki
was really strong.
ay talagang malakas.
You have no right to say that.
Wala kang karapatang sabihin yan.
It wasn't sexism.
Hindi ito sexism.
You received horrible grades.
Nakatanggap ka ng kakila-kilabot na mga marka.
Your tuition fee cost us more.
Mas malaki ang halaga ng tuition fee mo sa amin.
You had no perseverance, so you'd always quit halfway.
Wala kang tiyaga, kaya palagi kang huminto sa kalahati.
And you are so gullible.
At napakadaling paniwalaan mo.
So, how could I trust you?
Kaya, paano ako magtitiwala sa iyo?
It's not my fault that I'm not so smart.
Hindi ko naman kasalanan na hindi ako masyadong matalino.
You're partly to blame for my double-digit IQ, Mom.
Ikaw ay bahagyang may kasalanan para sa aking double-digit na IQ, Nanay.
It's all part of the genetics.
Ang lahat ng ito ay bahagi ng genetika.
That's why I don't scold Eungsoo for not being book smart.
Kaya naman hindi ko pinapagalitan si Eungsoo na hindi siya book smart.
I just say it's my fault.
Sinasabi ko lang na kasalanan ko.
Oh, my.
Ay naku.
Sure, it's all my fault.
Oo naman, kasalanan ko ang lahat.
I'm sorry. Happy, now?
pasensya na po. Masaya, ngayon?
Where are you going, Mom?
Saan ka pupunta, Nanay?
I'm heading in because I can't stand you.
Papasok na ako dahil hindi kita matiis.
I have a headache now.
Sakit ng ulo ko ngayon.
-[mutters angrily] -What do you think you're doing?
-[galit na bulong] -Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
[♪ dramatic, tense music playing]
[♪ dramatic, tense na tumutugtog ng musika]
Mom,
nanay,
your perfectly fine head gets a headache every time we talk, doesn't it?
sumasakit ang ulo mo sa bawat pag-uusap natin, hindi ba?
You never listen until the end and always dismiss me.
Hindi ka nakikinig hanggang sa huli at lagi mo akong binabalewala.
Fine.
ayos lang.
I'm okay with you treating me that way.
Okay lang sa akin na ganyan ang pakikitungo mo sa akin.
But if you're like that to my husband and my son,
Pero kung ganyan ka sa asawa ko at sa anak ko,
I won't stand it.
hindi ko titiisin.
I'm not all talk.
Hindi ako lahat ng nagsasalita.
I'll make you regret how you mistreated my husband and my son.
Pagsisisihan ko kung paano mo ginawang masama ang asawa ko at ang anak ko.
Just watch me.
Panoorin mo lang ako.
[breath trembling, crying]
[hininga nanginginig, umiiyak]
Miyeon!
Miyeon!
[sighs wearily]
[bumuntong hininga]
[phone vibrating]
[Nagvibrate ang telepono]
WIFE
ASAWA
[sighs wearily]
[bumuntong hininga]
[phone continues vibrating]
[patuloy na nagvibrate ang telepono]
[mumbles]
[bulungan]
[phone clatters]
[tunog ng telepono]
What about Henry?
Paano si Henry?
He's asleep.
Tulog siya.
He's out cold after his ice hockey lesson.
Nilalamig na siya pagkatapos ng kanyang ice hockey lesson.
I know it's a bit early for the champagne,
Alam kong medyo maaga para sa champagne,
but a single sip won't hurt since we're so close to the end.
pero kahit isang higop ay hindi na masakit dahil malapit na tayo sa dulo.
Still, don't let your guard down.
Gayunpaman, huwag pababayaan ang iyong bantay.
You know what Chairwoman Ko is like since you've worked under her before.
Alam mo kung ano ang Chairwoman Ko dahil nagtrabaho ka sa ilalim niya noon.
All right.
Sige.
I've waited this far.
Naghintay ako hanggang dito.
I can hang on a little longer.
Makakabit ako ng konti.
[glasses clink]
[kumalabit ang salamin]
[hums in satisfaction]
[hums sa kasiyahan]
This is nice.
Ito ay maganda.
Oh, right.
Oh, tama.
I had J Consulting dissolved and wiped out all traces.
Pinatunaw ko ang J Consulting at pinunasan ang lahat ng bakas.
And I transferred the money to your Swiss account.
At inilipat ko ang pera sa iyong Swiss account.
Good work.
Magandang trabaho.
You haven't lost your touch.
Hindi ka nawalan ng ugnayan.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
Anyway, you said Ms. Kim is looking into J Consulting.
Anyway, sabi mo tinitingnan ni Ms. Kim ang J Consulting.
Do you think
Sa tingin mo ba
they realized it's tied to the private equity fund?
napagtanto nila na ito ay nakatali sa pribadong equity fund?
If so, it wouldn't be so peaceful still.
Kung gayon, hindi ito magiging mapayapa pa rin.
Even if they did, it's too late now.
Kahit na ginawa nila, huli na ang lahat.
There's nothing they can do.
Wala silang magagawa.
[hums thoughtfully]
[hums nag-iisip]
I can't wait to see Chairwoman Ko's reaction.
Hindi na ako makapaghintay na makita ang reaksyon ni Chairwoman Ko.
If she found out the private equity fund that financed the US plant was yours,
Kung nalaman niyang sa iyo ang pribadong equity fund na tumustos sa planta ng US,
what face do you think she'd pull?
anong mukha sa tingin mo ang hihilahin niya?
[♪ suspenseful music playing]
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
The son-in-law she bossed around like a servant
Ang manugang na kanyang pinamumunuan ay parang utusan
is the one holding her reins now.
ay ang humahawak sa kanyang renda ngayon.
[chuckles]
[tumawa]
But for me,
Pero para sa akin,
I'm more curious about Miyeon's reaction.
Mas na curious ako sa reaction ni Miyeon.
Why her?
Bakit siya?
That woman invested her father's inheritance
Ang babaeng iyon ang nag-invest ng mana ng kanyang ama
in a Hawaii hotel and lost every penny of it.
sa isang hotel sa Hawaii at nawala ang bawat sentimo nito.
If she finds out that was your doing...
Kung nalaman niyang ikaw ang gumawa...
[gasps]
[hinihingal]
At this rate, that family might be having back-to-back funerals.
Sa bilis na ito, maaaring nagkakaroon ng back-to-back funeral ang pamilyang iyon.
They brought it on themselves.
Dinala nila ito sa kanilang sarili.
[hums thoughtfully]
[hums nag-iisip]
This is why I like you.
Ito ang dahilan kung bakit kita nagustuhan.
Because you don't waste sympathy.
Dahil hindi ka nagsasayang ng simpatiya.
[♪ suspenseful music crescendos]
[♪ nakaka-suspense na music crescendos]
Shall we end our meeting here?
Dito na ba natin tatapusin ang ating pagkikita?
-Good work. -[all] Nice work, everyone.
-Magandang trabaho. -[lahat] Magandang gawain, lahat.
Ms. Yoo.
Ms. Yoo.
Can we talk separately?
Pwede ba tayong mag hiwalay?
What is it?
Ano ito?
[♪ upbeat pop music playing]
[♪ tumutugtog ng upbeat na pop music]
Someone might see us.
Baka may makakita sa atin.
You shouldn't be so pretty then.
Hindi ka dapat masyadong maganda kung ganoon.
From now on,
Mula ngayon,
don't show up too pretty when you come for the meetings.
huwag magpakita ng masyadong maganda pagdating mo sa mga pulong.
I can't concentrate.
Hindi ako makapagconcentrate.
[chuckles softly] Stop texting me during the meetings.
[Tumawa ng mahina] Itigil ang pagte-text sa akin sa mga pagpupulong.
I'm nervous we'll be caught.
Kinakabahan ako baka mahuli tayo.
[Wonseok] We made sure it clearly conveys a sense of premium and gift value.
[Wonseok] Tiniyak namin na malinaw na ipinahihiwatig nito ang premium at halaga ng regalo.
Next, the product features a single material
Susunod, ang produkto ay nagtatampok ng isang solong materyal
that's water-based and plant-derived...
yan ay water-based at plant-derived...
[Kim Wooju] Why are you so pretty today?
[Kim Wooju] Bakit ang ganda mo ngayon?
[Wonseok] ...with enhanced eco-friendly standards.
[Wonseok] ...na may pinahusay na eco-friendly na mga pamantayan.
We used internal QR printing and personalization
Gumamit kami ng panloob na pag-print at pag-personalize ng QR
to transform the unboxing into a storytelling journey.
upang ibahin ang anyo ng unboxing sa isang paglalakbay sa pagkukuwento.
The next challenge we needed to address
Ang susunod na hamon na kailangan naming tugunan
-was that the previous packaging... -[phone vibrates]
-Iyan ba ang nakaraang packaging... -[nagvibrate ang telepono]
...had its limits in terms of luxury and finish,
...may mga limitasyon sa mga tuntunin ng karangyaan at pagtatapos,
which made it somewhat inconsistent as a gift set.
na ginawa itong medyo hindi tugma bilang isang set ng regalo.
[Kim Wooju] Let's have lunch together after this.
[Kim Wooju] Sabay tayong maglunch pagkatapos nito.
Just the two of us.
Kaming dalawa lang.
[Wonseok] It was also difficult to reflect the campaign message.
[Wonseok] Mahirap ding ipakita ang mensahe ng kampanya.
We also received feedback
Nakatanggap din kami ng feedback
that the excessive packaging lessened the eco-friendly impression.
na ang sobrang packaging ay nakabawas sa eco-friendly na impression.
So, why didn't you reply to them?
So, bakit hindi ka sumagot sa kanila?
How could I?
Paano ako?
Songhee and Sejung were sitting around me.
Umupo sa paligid ko sina Songhee at Sejung.
And you're saved as "Team Leader Kim Wooju,"
At nai-save ka bilang "Team Leader Kim Wooju,"
so they'd know straight away.
para malaman nila agad.
Then change the contact name.
Pagkatapos ay baguhin ang pangalan ng contact.
Change it to Myungsik.
Palitan mo ng Myungsik.
And you can be Myungsoon.
At pwede kang maging Myungsoon.
Sounds great, right?
Napakaganda, tama?
[both giggle]
[sabay hagikgikan]
What are you doing the day after?
Anong ginagawa mo the day after?
[sighs wearily]
[bumuntong hininga]
[Ms. Oh] Attention, please.
[MS. Oh] Pansin, pakiusap.
Attention.
Pansin.
-[Wonseok clears throat] -Chairwoman Ko asked our team...
-[Wonseok clears throat] -Tanong ni Chairwoman Ko sa team namin...
-[mouthing] -[sighs softly]
-[bibig] -[bumuntong hininga]
...to come visit her house! [chuckles]
...para bisitahin siya sa bahay niya! [tumawa]
Oh, you!
Oh, ikaw!
She invites each department about once every other year.
Iniimbitahan niya ang bawat departamento nang halos isang beses bawat isang taon.
She has lunch with our head office staff and partner companies,
Siya ay may tanghalian kasama ang aming punong tanggapan na kawani at mga kasosyong kumpanya,
encourages them, and listens to their concerns.
hinihikayat sila, at nakikinig sa kanilang mga alalahanin.
It's our tradition.
Tradisyon na natin ito.
Wow, the chairwoman is really amazing.
Wow ang galing talaga ng chairwoman.
She also invites the partner companies?
Iniimbitahan din niya ang mga kasosyong kumpanya?
Of course.
Syempre.
She does if they're important companies.
Ginagawa niya kung importanteng kumpanya sila.
She invited us, too?
Inimbitahan niya rin kami?
Yes.
Oo.
Why? Are you nervous?
Bakit? kinakabahan ka ba?
I'm not sure if it's appropriate for us to join.
Hindi ako sigurado kung nararapat na sumali tayo.
Of course, it is.
Siyempre, ito ay.
Grandma loved your designs.
Nagustuhan ni Lola ang iyong mga disenyo.
She invited you to thank you personally.
Inanyayahan ka niyang magpasalamat nang personal.
[chuckles softly] Don't worry too much.
[Tumawa ng mahina] Huwag masyadong mag-alala.
[inhales deeply, hums thoughtfully]
[huminga ng malalim, humihingi ng malalim]
Just think of it as a quick preview.
Isipin lamang ito bilang isang mabilis na preview.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
And don't show up looking too pretty.
At huwag kang magpapakitang napakaganda.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
[♪ whimsical sting]
[♪ kakaibang tibo]
Seriously, someone will see us.
Grabe, may makakakita sa atin.
Who cares?
Sino ang nagmamalasakit?
It's our company.
Ito ang aming kumpanya.
[both giggle]
[sabay hagikgikan]
-Well, my grandmother's company. -[Meri chuckles]
-Buweno, ang kumpanya ng aking lola. -[Tumawa si Meri]
[both chuckle]
[sabay tawa]
What should we eat to celebrate his discharge?
Ano ang dapat nating kainin upang ipagdiwang ang kanyang paglabas?
Wooju is the one being discharged, not you.
Si Wooju ang pinalalabas, hindi ikaw.
What would you like to eat, Wooju?
Ano ang gusto mong kainin, Wooju?
You two eat.
Kain na kayong dalawa.
I have somewhere to be.
Mayroon akong mapupuntahan.
[Wooju's sister exclaims]
[Bulalas ng kapatid ni Wooju]
MYUNGSOONDANG
MYUNGSOONDANG
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tense, nakakatakot na tumutugtog ng musika]
[wind blowing]
[ihip ng hangin]
Team leader of the marketing team.
Pinuno ng pangkat ng pangkat ng marketing.
I'm going to get you fired.
Papaalisin na kita.
TEAM LEADER KIM WOOJU'S POWER ABUSE REPORT
ULAT NG POWER ABUSE NG TEAM LEADER KIM WOOJU
There's something I need to report to the chairwoman.
May kailangan akong i-report sa chairwoman.
I said, no.
Sabi ko, hindi.
I'll just pass her this.
Ipapasa ko na lang sa kanya ito.
Seriously, you can't.
Grabe, hindi mo kaya.
Please!
Pakiusap!
[Wooju grunts, exclaims]
[Umuungol si Wooju, bulalas]
Why are you doing this?
Bakit mo ginagawa ito?
I just need a moment.
Kailangan ko lang ng sandali.
Seriously, stop this!
Seryoso, itigil mo ito!
[gate closes]
[nagsasara ang gate]
[♪ gripping, dramatic music playing]
[♪ nakakapit, naglalaro ng dramatikong musika]
[sighs]
[bumuntong hininga]
I will still get in.
papasok pa ako.
[♪ dramatic sting]
[♪ dramatikong tusok]
That's a separate promotion,
Iyan ay isang hiwalay na promosyon,
so we've set aside a separate budget for it.
kaya naglaan kami ng hiwalay na budget para dito.
Yes.
Oo.
Mr. Kim Wooju confirmed it.
Kinumpirma ito ni Mr. Kim Wooju.
Okay.
Okay.
-[line disconnects] -[sighs] He's all over me.
-[line disconnects] -[sighs] Nasa akin na siya.
-Is it Mr. Jang Eungsoo? -Yes.
-Si Mr. Jang Eungsoo ba? -Oo.
As the previous team leader, he should know our situation.
Bilang naunang team leader, dapat alam niya ang sitwasyon namin.
Why is he being so nitpicky?
Bakit ba ang bait-bait niya?
[Sejung] It's because it's Mr. Kim's project.
[Sejung] Ito kasi ang project ni Mr. Kim.
According to Mr. Han, it's really fierce between them right now.
Ayon kay Mr. Han, talagang mabangis sa pagitan nila ngayon.
Between them?
sa pagitan nila?
With Mr. Kim?
Kasama si Mr. Kim?
-Between paternal and maternal grandsons? -Yes.
-Sa pagitan ng ama at ina na apo? -Oo.
But isn't it obvious that Mr. Kim would be the next successor?
Pero hindi ba obvious na si Mr. Kim ang susunod na kapalit?
I think Mr. Jang is the only one who thinks this is a competition.
Sa tingin ko si Mr. Jang lang ang nag-iisip na kompetisyon ito.
-[whispers] Be quiet. -[elevator chimes]
-[whispers] Manahimik ka. -[elevator chimes]
[elevator doors open]
[bumukas ang pinto ng elevator]
[whispering indistinctly]
[pabulong na hindi malinaw]
[elevator chimes]
[elevator chimes]
[speaking indistinctly]
[hindi malinaw na pagsasalita]
[♪ dramatic guitar music playing]
[♪ dramatikong pagtugtog ng gitara]
Paternal grandson?
apo sa ama?
Successor of Myungsoondang?
Successor ng Myungsoondang?
MYUNGSOONDANG CHAIRWOMAN KO WINS THE PRESIDENT'S AWARD
MYUNGSOONDANG CHAIRWOMAN KO NANALO SA PRESIDENT'S AWARD
Fourth-generation successor of Myungsoondang.
Pang-apat na henerasyon na kahalili ni Myungsoondang.
This is all useless.
Walang silbi ang lahat ng ito.
I EXPOSE THE POWER ABUSE OF MARKETING TEAM LEADER, KIM WOOJU!
INI-EXPOSE KO ANG POWER ABUSE NG MARKETING TEAM LEADER, KIM WOOJU!
[Wooju singing] ♪ Like being shot ♪
[Wooju singing] ♪ Parang binaril ♪
[♪ somber pop music playing]
[♪ malungkot na pop music na tumutugtog]
♪ I can't even think straight ♪
♪ Ni hindi ako makapag-isip ng maayos ♪
♪ All I could do was laugh ♪
♪ Ang tanging nagawa ko lang ay tumawa ♪
♪ So I just laughed ♪
♪ Kaya natawa nalang ako ♪
[breath trembling] ♪ I did ♪
[nanginginig ang hininga] ♪ Ginawa ko ♪
♪ With that hollow laugh ♪
♪ With that hollow laugh ♪
♪ I only wanted to ask one thing ♪
♪ Isa lang ang gusto kong itanong ♪
♪ Why are we breaking up? ♪
♪ Bakit tayo naghihiwalay? ♪
♪ How can we break up? ♪
♪ Paano tayo maghihiwalay? ♪
♪ How can we? ♪
♪ Paano tayo? ♪
♪ Through the hole in my chest ♪
♪ Sa butas ng dibdib ko ♪
♪ Our memories keep spilling out ♪
♪ Ang ating mga alaala ay patuloy na lumalabas ♪
[sobbing]
[humihikbi]
♪ I try to hold them in ♪
♪ Sinusubukan kong hawakan sila ♪
♪ I press against my heart ♪
♪ Idiniin ko ang puso ko ♪
♪ But they slip away through my fingers ♪
♪ Ngunit dumausdos sila sa aking mga daliri ♪
It's nice, right?
Ang ganda naman diba?
But is Mr. Kim not coming?
Pero hindi ba darating si Mr. Kim?
I'm sure he's inside.
Sigurado akong nasa loob siya.
Mr. Kim is the chairwoman's grandson.
Si Mr. Kim ay apo ng chairwoman.
-[whispers] What? -Yes.
-[whispers] Ano? -Oo.
Really?
talaga?
Hurry up.
Bilisan mo.
[Sejung] Okay.
[Sejung] Okay.
Excuse me.
pasensya na po.
[Wonseok clears throat]
[Nag-clear throat si Wonseok]
It's a really nice house, right?
Ang ganda talaga ng bahay noh?
Yes, it is.
Oo, ito ay.
[Wonseok chuckles]
[Tumatawa si Wonseok]
-It's your first time here, right? -[Sejung] It's really nice.
-First time mo dito diba? -[Sejung] Ang ganda talaga.
Their ceiling is so high, don't you think?
Napakataas ng kisame nila, hindi ba?
I'm so jealous.
inggit na inggit ako.
I want to live in a house like this.
Gusto kong manirahan sa ganitong bahay.
[Songhee] That lamp is really expensive.
[Songhee] Mahal talaga ang lampara na iyon.
-[Sejung] Which one? -[Songhee] That one.
-[Sejung] Alin? -[Songhee] Yung isa.
-[Sejung] That one? -[Wonseok] Yes.
-[Sejung] Yung isa? -[Wonseok] Oo.
[Philnyun] Welcome.
[Philnyun] Maligayang pagdating.
Thank you for coming.
Salamat sa pagpunta.
Have a sit.
Umupo ka.
[Kim Wooju sighs]
[Bumuntong hininga si Kim Wooju]
Chairwoman, thank you for inviting us.
Chairwoman, salamat sa pag-imbita sa amin.
I meant to invite the marketing team sooner,
Sinadya kong imbitahan ang marketing team nang mas maaga,
but it took longer than planned.
ngunit tumagal ito kaysa sa binalak.
[Philnyun chuckles]
[Tumawa si Philnyun]
They're from Merry Design Studio.
Galing sila sa Merry Design Studio.
This is the CEO, Ms. Yoo Meri, and this is Ms. Shin Songhee.
Ito ang CEO, si Ms. Yoo Meri, at ito si Ms. Shin Songhee.
-Hello, ma'am. -Nice to meet you.
-Hello, ginang. -Natutuwa akong makilala ka.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
I did hear the Myungsoon, Myungsik project got a good response.
Narinig ko nga ang Myungsoon, Myungsik project ay nakakuha ng magandang tugon.
Mr. Kim praised you a lot,
Pinapurihan ka ni Mr. Kim,
saying that our online sales increased thanks to the skilled partner company.
na nagsasabi na ang aming mga online na benta ay tumaas salamat sa skilled partner company.
[chuckles softly] Thank you.
[tumawa ng mahina] Salamat.
[chuckles softly] Thank you for your kind words.
[Tumawa ng mahina] Salamat sa iyong mabubuting salita.
[♪ gripping, whimsical music playing]
[♪ nakakapit, kakaibang musikang tumutugtog]
[Juhee] Shall I get lunch ready?
[Juhee] Maghahanda na ba ako ng tanghalian?
Oh, my. Look at me.
Ay naku. Tumingin ka sa akin.
You all must be hungry.
Siguradong gutom na kayong lahat.
-Let's eat. [chuckles softly] -[all acknowledging]
-Tara kain na tayo. [Tumawa ng mahina] -[all acknowledging]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ ethereal sparkle]
-Thank you. -[Sejung] Thank you.
-Salamat. -[Sejung] Salamat.
It's nothing fancy, but please enjoy.
Ito ay walang magarbong, ngunit mangyaring mag-enjoy.
-[Ms. Oh] Thank you for the food. -[Wonseok] Thank you.
-[MS. Oh] Salamat sa pagkain. -[Wonseok] Salamat.
[Ms. Oh] Ma'am,
[MS. Oh] Ginang,
did you make the dumplings yourself again today?
ikaw ba mismo ang gumawa ng dumplings ngayon?
Yes, why? Does it taste weird?
Oo, bakit? Kakaiba ba ang lasa?
Not at all.
Hindi naman.
Dumplings remind me of you now.
Ang mga dumpling ay nagpapaalala sa akin sa iyo ngayon.
Do you remember?
naaalala mo ba?
About 9 or 10 years ago,
Mga 9 o 10 taon na ang nakalipas,
we made a thousand dumplings at an orphanage.
gumawa kami ng isang libong dumplings sa isang orphanage.
[gasps softly]
[hinihingal ng mahina]
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Every year during the holidays,
Bawat taon sa panahon ng bakasyon,
there's an orphanage that our company visits.
may isang orphanage na binibisita ng aming kumpanya.
It's our annual event to go there and make dumplings to eat together.
Annual event namin ang pumunta doon at gumawa ng dumplings para sabay na makakain.
We make a large batch so they can freeze some for later.
Gumagawa kami ng isang malaking batch upang mai-freeze nila ang ilan para sa ibang pagkakataon.
But because it's a lot of work,
Pero dahil maraming trabaho,
I was going to make a few by hand and buy the rest from a shop.
Gagawa ako ng ilan gamit ang kamay at bibilhin ang iba sa isang tindahan.
But I got caught.
Pero nahuli ako.
[all chuckle]
[tumawa lahat]
Of all days, the chairwoman herself came that day.
Sa lahat ng araw, ang chairwoman mismo ang dumating sa araw na iyon.
I was scolded a lot.
Napagalitan ako ng husto.
And that whole day,
At sa buong araw na iyon,
we made a thousand dumplings with Chairwoman.
gumawa kami ng isang libong dumpling kasama si Chairwoman.
[Songhee gasps]
[Napabuntong hininga si Songhee]
You have slow hands.
Mabagal ang mga kamay mo.
I think the others, Ms. Kim, and I made most of them.
Sa tingin ko ang iba, Ms. Kim, at ako ay gumawa ng karamihan sa kanila.
Still, they were delicious.
Gayunpaman, sila ay masarap.
In cooking, sincerity is everything.
Sa pagluluto, sincerity is everything.
So, you've got to be honest from the start.
Kaya, kailangan mong maging tapat sa simula.
Even if they're children, you can't lie to them,
Kahit na sila ay mga bata, hindi ka maaaring magsinungaling sa kanila,
saying they're hand-made when they're store-bought.
na sinasabi na ang mga ito ay gawa sa kamay kapag sila ay binili sa tindahan.
Once you start lying, it's easy to lie again.
Kapag nagsimula kang magsinungaling, madaling magsinungaling muli.
A one-time cheater can easily turn into a career criminal.
Ang isang beses na manloloko ay madaling maging isang karera na kriminal.
Maybe it's because I'm in the food business,
Siguro dahil nasa food business ako,
but I hate deceiving people more than anything.
ngunit ayaw kong manlinlang ng mga tao higit sa anupaman.
Especially if it's for their own gain, I don't even associate with them.
Lalo na kung para sa kanilang sariling kapakanan, hindi man lang ako sumasama sa kanila.
That's my one solid principle.
Iyan ang aking matibay na prinsipyo.
[Ms. Oh] Of course, I know.
[MS. Oh] Syempre, alam ko.
[♪ poignant, melancholy music playing]
[♪ mabagsik, mapanglaw na musikang tumutugtog]
[Wonseok] That was a great meal.
[Wonseok] Iyon ay isang masarap na pagkain.
[Sejung] I'm so full.
[Sejung] Busog na busog ako.
-That was delicious, right? -[Wonseok] Yes, it was.
-Masarap iyon, tama ba? -[Wonseok] Oo, ito ay.
-[Ms. Oh] It was delicious. Thank you. -[all] Thank you.
-[MS. Oh] Ang sarap. salamat po. -[lahat] Salamat.
Thank you for enjoying them.
Salamat sa pagtangkilik sa kanila.
Stay with us for a long time to come visit again.
Manatili sa amin ng mahabang panahon para bumisita muli.
-Of course! -[Philnyun chuckles softly]
-Oo naman! -[Tumawa ng mahina si Philnyun]
Mr. Kim, are you going to the office?
Mr. Kim, pupunta ka ba sa opisina?
I'm going straight to an external meeting.
Dumiretso ako sa isang panlabas na pagpupulong.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
-You should all get going. -[all] Okay.
- Dapat umalis na kayong lahat. -[lahat] Okay.
-[all] Goodbye. -[Ms. Oh] We'll get going then.
-[lahat] Paalam. -[MS. Oh] Aalis na tayo.
[Jingyeong] Grandma!
[Jingyeong] Lola!
Hi, Jingyeong.
Hi, Jingyeong.
[♪ soft, melancholy music playing]
[♪ malambot, mapanglaw na musikang tumutugtog]
You have guests.
May mga bisita ka.
They were just about to leave.
Aalis na sana sila.
Let's go in.
pasok na tayo.
Okay.
Okay.
-Did you eat? -No, I'm so hungry.
-Kumain ka na ba? -Hindi, gutom na gutom na ako.
-Were you too busy to eat? -Yes.
-Masyado ka bang abala para kumain? -Oo.
What would you like, Jingyeong?
Ano ang gusto mo, Jingyeong?
-I like anything that you make. -[chuckles]
-Gusto ko kahit anong gawin mo. -[tumawa]
Let's go in. I'll make you something delicious.
Pumasok na tayo. Ipagluluto kita ng masarap.
[Jingyeong] Okay.
[Jingyeong] Okay.
I had no idea.
Wala akong ideya.
You could've told me sooner.
Maaari mong sabihin sa akin nang mas maaga.
You didn't know?
hindi mo alam?
Fair enough.
Sapat na.
You can be a bit clueless sometimes.
Maaari kang maging isang bit clueless minsan.
[scoffs]
[panunuya]
[Ms. Oh] What about you, Ms. Yoo?
[MS. Oh] Ano ang tungkol sa iyo, Ms. Yoo?
You knew, right?
Alam mo naman diba?
[Songhee chuckles softly]
[Tumawa ng mahina si Songhee]
Pardon?
Patawad?
That Mr. Kim is the chairwoman's grandson.
Na si Mr. Kim ay apo ng chairwoman.
Oh, I recently found out.
Oh, kamakailan ko lang nalaman.
[Ms. Oh] You know, you lined up well.
[MS. Oh] Alam mo, pumila ka ng maayos.
So, step up, okay?
Kaya, hakbang up, okay?
Mr. Kim will soon own the company.
Malapit nang pag-aari ni Mr. Kim ang kumpanya.
Sure.
Oo naman.
Mr. Han.
G. Siya.
That woman before...
Yung babae kanina...
Doesn't she seem like the one in the marriage talks with Mr. Kim?
Diba parang siya yung nasa marriage talks with Mr. Kim?
[Wonseok inhales deeply] I'm not sure.
[Huminga ng malalim si Wonseok] Hindi ako sigurado.
She does seem like the one.
Siya ay parang ang isa.
What's this about?
Tungkol saan ito?
[chuckles, inhales deeply]
[napangiti, huminga ng malalim]
Are you curious?
curious ka ba?
Tell me now.
Sabihin mo sa akin ngayon.
It's about Mr. Kim.
Tungkol ito kay Mr. Kim.
They say there's a marriage talk between him
May marriage talk daw sa pagitan niya
and the chairwoman's doctor's daughter.
at anak ng doktor ng chairwoman.
[Ms. Oh] Really?
[MS. Oh] Talaga?
Why are you telling me this now?
Bakit mo sinasabi sa akin ito ngayon?
Because you didn't ask.
Dahil hindi ka nagtanong.
-You startled me. -[Ms. Oh] Seriously.
-Gulat mo ako. -[MS. Oh] Seryoso.
I should've gotten a closer look at her.
Dapat mas nilapitan ko siya.
She was pretty.
Siya ay maganda.
[Wonseok] She's the hospital director's daughter, and she's a doctor herself.
[Wonseok] Siya ang anak ng direktor ng ospital, at siya ay isang doktor mismo.
Apparently, the chairwoman really dotes on her.
Kumbaga, dosted na talaga sa kanya ang chairwoman .
-[Ms. Oh] Really? -[Wonseok] Yes.
-[MS. Oh] Talaga? -[Wonseok] Oo.
[Ms. Oh gasps] How did I not know this?
[MS. Oh gasps] Paano ko hindi alam ito?
[machine beeping]
[tunog ng makina]
I wouldn't have called if I'd known Director Yoon was away at the conference.
Hindi ako tatawag kung alam kong wala si Director Yoon sa conference.
Sorry to bother you.
Sorry naabala kita.
It's nothing.
Ito ay wala.
My father specifically told me to take good care of you.
Partikular na sinabi sa akin ng aking ama na alagaan ka ng mabuti.
Are you uncomfortable anywhere else?
Hindi ka ba komportable kahit saan pa?
[hums thoughtfully]
[hums nag-iisip]
I'm not getting good sleep.
Hindi ako nakakatulog ng maayos.
I keep dreaming about my late husband.
Panaginip ko tuloy ang yumaong asawa ko.
It's really disturbing.
Nakakabahala talaga.
Grandma, I think that's a lottery-winning dream.
Lola, sa tingin ko iyon ay isang panaginip na nanalo sa lotto.
I bet he was trying to tell you the winning number.
I bet sinusubukan niyang sabihin sa iyo ang winning number.
You shouldn't have woken up.
Dapat hindi ka na nagising.
-What a shame. -[chuckling]
-Nakakahiya. -[tumawa]
What's the point of making more money?
Ano ang silbi ng paggawa ng mas maraming pera?
It's not like I'm going to take it to my grave.
Hindi naman kasi ako dadalhin sa puntod ko.
I'll be satisfied if I can see Wooju get married before I go.
Makuntento na ako kung makikita kong magpakasal si Wooju bago ako umalis.
Are things going well with Wooju?
Maayos ba ang kalagayan ni Wooju?
-[hesitates] -What is it?
-[nag-alinlangan] -Ano ito?
It's not going well?
Hindi maganda ang takbo nito?
They say there's no tree that won't fall after ten swings.
Sabi nila, walang puno na hindi mahuhulog pagkatapos ng sampung pag-indayog.
[♪ melancholy music playing]
[♪ mapanglaw na musikang tumutugtog]
Grandma,
lola,
I've been thinking.
Napaisip ako.
I think I like Wooju more
Parang mas gusto ko si Wooju
as a brother than as a boyfriend.
bilang isang kapatid kaysa bilang isang kasintahan.
[sighs wearily]
[bumuntong hininga]
[realtor] Hello, everyone! Today, I'm here at Beauté Palace.
[realtor] Kumusta, sa lahat! Ngayon, nandito ako sa Beauté Palace.
The pre-sale price here used to be under three million dollars,
Ang pre-sale na presyo dito dati ay nasa ilalim ng tatlong milyong dolyar,
but recently, prices have hit the roof.
ngunit kamakailan lamang, ang mga presyo ay tumama sa bubong.
So, the latest deals are at least five million dollars.
Kaya, ang mga pinakabagong deal ay hindi bababa sa limang milyong dolyar.
[gasps in awe]
[napabuntong-hininga sa pagkamangha]
Oh, and apparently, Beauté Department Store
Oh, at tila, Beauté Department Store
even gave away one of these units as a prize for newlyweds.
Ibinigay pa nga ang isa sa mga unit na ito bilang premyo para sa mga bagong kasal.
Five million dollars?
Limang milyong dolyar?
-But honestly, that's just a dream -Really?
-Ngunit sa totoo lang, panaginip lang iyon -Talaga?
for people like us.
para sa mga taong katulad natin.
I understand if it's for five million dollars.
Naiintindihan ko kung ito ay para sa limang milyong dolyar.
[realtor] But as you can see here,
[realtor] Ngunit tulad ng nakikita mo dito,
it's decorated with flowers and a European touch...
pinalamutian ito ng mga bulaklak at isang European touch...
Are you just going to stay home?
Mananatili ka na lang sa bahay?
Aren't you going to get a job?
Hindi ka ba kukuha ng trabaho?
[sighs in exasperation]
[bumuntong-hininga sa inis]
[Eunsook sighs]
[Bumuntong hininga si Eunsook]
This is a medical report from the hospital.
Ito ay isang medikal na ulat mula sa ospital.
Send it to the insurance.
Ipadala ito sa insurance.
[Wooju whining] The insurance payout isn't even that much!
[Wooju whining] Hindi ganoon kalaki ang bayad sa insurance!
I put you down for a lot of them.
Ibinaba kita para sa marami sa kanila.
For the ones I paid for, bring them to me.
Para sa mga binayaran ko, dalhin mo sa akin.
Fine!
ayos lang!
I'll get the insurance payout. You can keep them all!
Kukunin ko ang bayad sa insurance. Maaari mong panatilihin ang lahat ng ito!
[mumbles]
[bulungan]
Where are you going?
saan ka pupunta
You broke off the engagement.
Sinira mo ang engagement.
Why are you taking it out on me?
Bakit mo itinataboy ito sa akin?
Mom, try to be more understanding.
Nanay, subukang maging mas maunawain.
He's having a complete mental breakdown.
Nagkakaroon siya ng kumpletong mental breakdown.
He got dumped by Jenny.
Binitawan siya ni Jenny.
Meri got herself a boyfriend. [tsk-tsk]
Nagka-boyfriend si Meri. [tsk-tsk]
I bet it stings even more because he trusted her.
I bet mas masakit ito dahil nagtiwala siya sa kanya.
Meri really has no principles, does she?
Wala naman talagang prinsipyo si Meri diba?
It hasn't even been that long.
Hindi pa ganoon katagal.
I've been thinking about it,
kanina ko pa iniisip,
and I think when she came to our house, she was already seeing someone else.
and I think pagdating niya sa bahay namin, may nakikita na siyang iba.
She was that confident because she had someone to fall back on.
Ganun siya ka-confident dahil mayroon siyang dapat balikan.
I'm going to see just how great this guy she's dating is.
Makikita ko kung gaano kagaling itong lalaking ka-date niya.
He seemed great.
Siya ay tila mahusay.
You've got to admit,
Kailangan mong aminin,
Meri has good luck with guys, right?
Ang swerte ni Meri sa mga lalaki diba?
She does not.
Siya ay hindi.
Where are you going?
saan ka pupunta
With Wooju like that, I should at least snag myself a man.
Sa ganyang Wooju, dapat man lang ay manghuli ako ng lalaki.
Ms. Chun.
Ms. Chun.
I'm going to be home late. [giggles]
Late na ako uuwi. [giggles]
Hey.
Uy.
You look pretty today.
Ang ganda mo ngayon.
Yes.
Oo.
I've submitted the report through the internet.
Naisumite ko na ang ulat sa pamamagitan ng internet.
How much is the payout?
Magkano ang payout?
Really?
talaga?
It's coming into my account, right?
Papasok na sa account ko diba?
[chuckles]
[tumawa]
Okay, noted.
Okay, nabanggit.
Thank you.
salamat po.
-[line disconnects] -It's a lot more than I thought.
-[line disconnects] -Ito ay higit pa sa naisip ko.
[slaps table, sighs thoughtfully]
[humampas sa mesa, bumuntong hininga]
If I had known, I would've put myself down for more.
Kung alam ko lang, mas lalo ko pang ibinaba ang sarili ko.
Wait a minute.
Sandali lang.
Didn't Meri sign me up for some insurance?
Hindi ba ako pinapirma ni Meri para sa ilang insurance?
Which company was it?
Aling kumpanya iyon?
INSURANCE
INSURANCE
What?
ano?
The insurance beneficiary is Yoo Meri?
Ang benepisyaryo ng insurance ay si Yoo Meri?
[adjuster] Yes, the insured is listed as Mr. Kim Wooju,
[adjuster] Oo, ang nakaseguro ay nakalista bilang Mr. Kim Wooju,
but both the policyholder
ngunit pareho ang policyholder
and the beneficiary are registered as Ms. Yoo Meri.
at ang benepisyaryo ay nakarehistro bilang Ms. Yoo Meri.
Why would she...
Bakit siya...
1 YEAR AGO
1 YEAR AGO
Here.
Dito.
[♪ gripping music playing]
[♪ nakakapit na tumutugtog ng musika]
What's this?
ano ito?
CERTIFICATE OF INSURANCE
CERTIFICATE OF INSURANCE
I signed you up for your insurance when I did mine.
Pinapirma kita para sa iyong insurance noong ginawa ko ang akin.
Once you get a job, you can pay for it.
Kapag nakakuha ka ng trabaho, mababayaran mo ito.
And change the beneficiary then.
At baguhin ang benepisyaryo pagkatapos.
COMPREHENSIVE ACCIDENT INSURANCE POLICY TERMS
MGA TUNTUNIN NG PATAKARAN NG COMPREHENSIVE ACCIDENT INSURANCE
[scoffs]
[panunuya]
She put herself down as the beneficiary because she's paying for it.
Ibinaba niya ang sarili bilang benepisyaryo dahil binabayaran niya ito.
[clears throat]
[nagpapalinis ng lalamunan]
But we're no longer together because we're divorced.
Pero hindi na kami magkasama kasi hiwalay na kami.
So, I need to change the beneficiary.
Kaya, kailangan kong palitan ang benepisyaryo.
[adjuster] Oh, is that so?
[adjuster] Oh, ganun ba?
In that case, submit your marriage certificate
Kung ganoon, isumite ang iyong sertipiko ng kasal
with the divorce date indicated.
na may ipinahiwatig na petsa ng diborsiyo.
Then you can change the beneficiary.
Pagkatapos ay maaari mong baguhin ang benepisyaryo.
Okay, got it.
Okay, nakuha ko.
-[line disconnects] -[sighs wearily] How bothersome.
-[line disconnects] -[sighs wearily] Gaano nakakainis.
What the heck? Seriously?
Ano ba naman? Seryoso?
[♪ poignant music playing]
[♪ nakakaantig na musikang tumutugtog]
[Philnyun] But I hate deceiving people more than anything.
[Philnyun] Ngunit ayaw kong manlinlang ng mga tao higit sa anupaman.
Especially if it's for their own gain, I don't even associate with them.
Lalo na kung para sa kanilang sariling kapakanan, hindi man lang ako sumasama sa kanila.
That's my one solid principle.
Iyan ang aking matibay na prinsipyo.
-Were you too busy to eat? -Yes.
-Masyado ka bang abala para kumain? -Oo.
What would you like, Jingyeong?
Ano ang gusto mo, Jingyeong?
[Jingyeong] I like anything that you make.
[Jingyeong] Gusto ko kahit anong gawin mo.
[Philnyun chuckles] Let's see. What would you find delicious?
[Philnyun chuckles] Tingnan natin. Ano ang makikita mong masarap?
MYUNGSOON
MYUNGSOON
MYUNGSIK
MYUNGSIK
Hello?
Hello?
I'm eating right now.
Kumakain ako ngayon.
Right now?
Ngayon pa lang?
Yes.
Oo.
I was just heading home after my meeting nearby.
Kakauwi ko lang pagkatapos ng meeting ko malapit lang.
I'll come to you.
pupuntahan kita.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
[line disconnects]
[line disconnects]
[gasps] I should get changed.
[Humihingal] Dapat akong magpalit.
[cutlery, dishes clatter]
[kubyertos, mga pinggan ay nagkakalat]
[doorbell chimes]
[tunog ng doorbell]
[exclaims quizzically]
[nagtatanong na bulalas]
Is he here already?
Nandito na ba siya?
-[door keypad beeps] -You got here so fast.
-[Door keypad beeps] -Nakarating ka rito nang napakabilis.
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tense, nakakatakot na tumutugtog ng musika]
Waiting for someone?
May hinihintay?
I have nothing to say to you.
Wala akong masabi sayo.
I told you I'm done with you.
I told you tapos na ako sayo.
I'm reporting you to the police for stalking.
Isusumbong kita sa pulis para sa pag-stalk.
I should be the one reporting you.
Ako dapat ang magsusumbong sayo.
[scoffs]
[panunuya]
PROOF OF MARRIAGE
PATUNAY NG KASAL
Did you have fun so far?
Naging masaya ka ba hanggang ngayon?
The fake newlywed life.
Ang pekeng buhay bagong kasal.
[♪ music increases in tempo]
[♪ tumataas ang tempo ng musika]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ sentimental pop music playing]
[♪ tumutugtog ng sentimental na pop music]
WOULD YOU MARRY ME?
PAKASAL KA BA SA AKIN?
[Wooju] So, end it unless you want to see him go down!
[Wooju] Kaya, tapusin mo ito maliban kung gusto mong makita siyang bumaba!
[Meri] I did as you asked.
[Meri] Ginawa ko ang hinihiling mo.
So, don't do anything to him.
Kaya, huwag kang gumawa ng anumang bagay sa kanya.
He's got nothing to do with me now.
Wala siyang kinalaman sa akin ngayon.
[Wooju] I'll make you pay if you call the police. I'll make Kim Wooju pay, too.
[Wooju] Babayaran kita kung tatawag ka ng pulis. Babayaran ko rin si Kim Wooju.
-Leave him alone! -Why, you...
-Pabayaan mo siya! -Bakit, ikaw...
[Kim Wooju] Even if it's just for a day, I want to be with you.
[Kim Wooju] Kahit isang araw lang, gusto kitang makasama.
So, stay by my side.
Kaya, manatili ka sa tabi ko.
Grandma's been really curious about you.
Curious talaga si Lola sayo.
Mr. Baek is on his way here.
Papunta na si Mr. Baek dito.
[Philnyun] Are you personally close to my Wooju?
[Philnyun] Personal ka bang malapit sa Wooju ko?
[Sanghyeon] What's your relationship with Ms. Yoo?
[Sanghyeon] Ano ang relasyon mo kay Ms. Yoo?
Are you two really married?
Kasal ba talaga kayong dalawa?
Translated by Susanna Kim
Isinalin ni Susanna Kim